पायथनच्या मूलभूत गोष्टींचा हा वेगवान डेमो मध्ये आपले स्वागत आहे. आपण प्रारंभ करण्यापूर्वी, मला हे विचारायचे आहे. आपल्याला कधी प्रोग्रामिंग शिकण्याची इच्छा होती पण ते खूप अवघड वाटले का? पायथन हे बदलते. जगातील सर्वात सोपी आणि शक्तिशाली भाषांपैकी एक आहे. आणि आज मी तुम्हाला हे का दर्शवीन. पुढील काही मिनिटांत मी तुम्हाला पायटनच्या निरपेक्ष इमारत ब्लॉक्समधून फिरवू. याला नवीन भाषेचे वर्णमाला शिकण्यासारखे समजा. एकदा आपण ही मूल्ये जाणून घेतल्यानंतर, आपण अर्थपूर्ण प्रोग्राम, चल आणि डेटा प्रकार लिहू शकता. चलनापासून प्रारंभ करूया. व्हेरिएबल लेबल असलेली बॉक्स सारखे आहे. एका चरणाऐवजी पुन्हा पुन्हा मूल्य लिहिण्याऐवजून आपण ते बदलत्यामध्ये संग्रहित करू शकता आणि त्यास प्रवेश करण्यासाठी लेबल वापरू शकता. उदाहरणार्थ, माझ्याकडे बूल हॅसिब नावाची व्हेरियेबल आहे किंवा येथे कोणतीही स्ट्रिंग संग्रहित केली जाऊ शकते. आणि माझ्याकडे 29 चे वय देखील आहे जे एक पूर्ण प्रमाण आहे. ज्यात फ्लोट मूल्य आहे. पाय्टनचा आकार आणि हे दोन्ही प्रकारचे गुण आहेत. जेव्हा मी हे सर्व स्ट
पुढे, आपण ऑपरेटरबद्दल बोलूया. आपण आपल्या व्हेरिएबल्ससह वापरलेल्या साधनांसारखे त्यांना विचार करा. अंकगणित ऑपरेटर आपल्याला मूलभूत गणित करू देतात, जोडणे, घटवणे, गुणाकार करणे, विभागणे. आपण मॉड्यूलसह स्मरणपत्रे शोधणे किंवा दुहेरी तारांकित करून संख्या वाढविणे यासारख्या अधिक प्रगत गोष्टी देखील करू शकता. उदाहरणार्थ, 10 ते 3 ची शक्ती 1000 आहे. मग आमच्याकडे तुलना ऑपरेटर आहेत जे मूल्य समान आहेत की नाही हे तपासावे. नंतर आपल्या प्रोग्राममध्ये निर्णय घेण्यासाठी हे उपयुक्त आहे. स्ट्रिंग्स. आता स्ट्रिंग्ज. स्ट्रings फक्त मजकूर आहेत. उद्धरणात आपण दोन स्ट्रिंग एकत्र जोडू शकता ज्यांना आम्ही संश्लेषण म्हणतो. उदाहरण म्हणून, हाय प्लस वर्ल्ड हॅलो वर्ल्ड देते. आम्ही स्ट्रिंगमध्ये स्ट्रिंग वापरुन बदलू शकतो जे डायनॅमिक वाक्ये तयार करण्यासाठी खूप शक्तिशाली आहे. उदाहरणाने, माझे नाव अहेबेरी आहे आणि मी येथे 29 वर्षांचा आहे, तर स्ट्रिंगची एक शब्दवारणी आहे. अॅपलच्या खाली असलेल्या सूचिकेत आपण काही स्ट्रिंग यादी बनवू शकता किंवा अगदी कमी पातळीवर
आपण त्यांच्या स्थानाद्वारे आयटम प्रवेश करू शकतो ज्याला आम्ही अनुक्रमणिका म्हणतो. जर मी इंडेक्स 0 छापतो तर मला सफरचंद मिळते. आम्ही डॉट अॅपेन्ड फंक्शनचा वापर करून आयटम्स देखील जोडू शकतो किंवा डॉट काढून टाकण्याचे कार्य वापरुन ते काढू शकतो. जेव्हा आपल्याला एकाधिक मूल्ये एकत्र साठवायची असतील तेव्हा यादी खूप उपयुक्त आहेत. मग आपण यादी वापरू शकता. शब्दकोश. पुढे शब्दकोशे. एक शब्दकोष वास्तविक शब्दकोशासारखा किंवा आपल्या संपर्कांच्या अनुप्रयोगाप्रमाणे कार्य करतो. आपल्याकडे नाव सारखी की आहे आणि ती फोन नंबरसारख्या मूल्याकडे निर्देशित करते. येथे मी विद्यार्थ्यासाठी एक शब्दक तयार केला आहे ज्यात नाव, वय आणि ते विद्यार्थी आहेत की नाही यांचे की आहेत. मी त्यांची कळांचा वापर करुन मूल्ये प्रवेश करू शकते. उदाहरणार्थ, कीवर्ड असलेला विद्यार्थी विद्यार्थ्याचे नाव परत करतो. मी ग्रेड नियुक्त करण्यासारखे नवीन जोडी देखील जोडु शकतो. शब्दकले उत्कृष्ट आहेत जेव्हा आपण डेटा संग्रहित करता. आता आम्हाला अटीपांमध्ये पाहावे लागेल. अटीप अटीप्स अंतर्गत हे मूल्य सूचित करते. इथे मी विद्यार्थ्यां
कारण ते तुमच्या कोडला परिस्थितीनुसार वेगवेगळ्या प्रकारे प्रतिसाद देतात. लूप्स. पुढे लूप आहेत. लूपीज तुम्हाला त्याच कोडची पुन्हा पुन्हा न लिहून क्रिया करण्याची परवानगी देतात
उदाहरणार्थ, साठी लूप मी माझ्या यादीत प्रत्येक फळ माध्यमातून जाऊ शकता आणि तो छापणे दरम्यान लूप मध्ये मी एक अट आहे की नाही होईपर्यंत काहीतरी पुनरावृत्ती करू शकता येथे कोड संख्या एक ते तीन लूप मोठ्या प्रमाणात डेटा काम करण्यासाठी उत्तम आहेत किंवा ऑटोमेशन पुनरावर्ती कार्ये कार्यक्षमता शेवटी आम्हाला कार्ये चर्चा द्या एक कृती आपण एकदा लिहू आणि जेव्हा आपल्याला आवश्यक आहे तेव्हा फक्त रेसिपी कार्ये कॉल करा कोड पुन्हा वापरण्यायोग्य आणि स्वच्छ येथे मी एक कार्य म्हणतात अभिवादन परिभाषित केले आहे की व्यक्ती नाव घेऊन आणि संदेश परत करते जेव्हा मी एक मेंढ्या अभिवादनाचा कॉल तो परत येतो नमस्कार शेफ मी हे कार्यक्षेत्रांची पुनर्लेखन न करता कोणाच्याही नावाने या कार्यक्षणाचा वापर करू शकता विश्वास मोठा कार्यक्रम रचना म्हणून या लहान डेमो मध्ये आम्ही शिकलो तयार अवरोध काय पायथन सुरू स्ट्रिंग्स यादी डायरी तज्ञानाची आणि आश्चर्यकारकपणे या प्रकारचे कार्यक्षणे पूर्ण करण्यासाठी कोड कसे वापरू शकता फक्त आपण पाहत आहात आणि आपण पाहू शकता की कसे आपण आताच अभ्यास करत आहात आणि कसे खेळत आहात तर आपण पाहायला आणि शिकू शकता, पण आपण नेहमी एक नवीन भाषा आहे,